# Nodejs加密Crypto
密码技术是互联网应用的一项最基本的技术之一，主要保证了数据的安全。安全定义是多维度的，通过不可逆的hash算法可以保证登陆密码的安全；通过非对称的加密算法，可以保证数据存储的安全性；通过数字签名，可以验证数据在传输过程中是否被篡改。

我们要做互联网应用，数据安全性一个是不容忽视的问题。不然可能会造成，如CSDN的100万用户明文密码被泄露事情；携程网，100万用户个人信息泄露事情等。

Node.js的Crypto库就提供各种加密算法，可以非常方便地让我们使用密码技术，解决应用开发中的问题。


## Crypto模块
Crypto模块是随Nodejs内核一起打包发布的，主要提供了加密、解密、签名、验证等功能。Crypto利用OpenSSL库来实现它的加密技术，它提供OpenSSL中的一系列哈希方法，包括hmac、cipher、decipher、签名和验证等方法的封装。

### Hash算法

哈希算法，是指将任意长度的二进制值映射为较短的固定长度的二进制值，这个小的二进制值称为哈希值。哈希值是一段数据唯一且极其紧凑的数值表示形式。如果散列一段明文而且哪怕只更改该段落的一个字母，随后的哈希都将产生不同的值。要找到散列为同一个值的两个不同的输入，在计算上是不可能的，所以数据的哈希值可以检验数据的完整性。一般用于快速查找和加密算法。

通常我们对 登陆密码，都是使用Hash算法进行加密，典型的哈希算法包括 ‘md5′,’sha’,’sha1′,’sha256′,’sha512′,’RSA-SHA’。


### MD5加密算法
#### 算法简介
MD5的全称是Message-Digest Algorithm 5（信息-摘要算法），在90年代初由Mit Laboratory for Computer Science和Rsa data security inc的Ronald l. rivest开发出来，经md2、md3和md4发展而来。它的作用是让大容量信息在用数字签名软件签署私人密匙前被“压缩”成一种保密的格式（就是把一个任意长度的字节串变换成一定长的大整数）.不管是md2、md4还是md5，它们都需要获得一个随机长度的信息并产生一个128位的信息摘要.

MD5 算法的哈希值大小为 128 位。是一种不可逆的算法。
#### MD5加密例程
```
var crypto = require('crypto');
var content = 'password'
var md5 = crypto.createHash('md5');
md5.update(content);
var d = md5.digest('hex');  //MD5值是5f4dcc3b5aa765d61d8327deb882cf99
```

### SHA1算法
#### 算法简介
SHA1的全称是Secure Hash Algorithm(安全哈希算法)。加密哈希函数将任意长度的二进制字符串映射为固定长度的小型二进制字符串。加密哈希函数有这样一个属性：在计算上不大可能找到散列为相同的值的两个不同的输入；也就是说，两组数据的哈希值仅在对应的数据也匹配时才会匹配。数据的少量更改会在哈希值中产生不可预知的大量更改。所以你很难从加密后的文字中找到蛛丝马迹。

SHA1 算法的哈希值大小为 160 位。是一种不可逆的算法。
#### SHA1加密例程
```
var crypto = require('crypto');
var content = 'password'
var shasum = crypto.createHash('sha1');
shasum.update(content);
var d = shasum.digest('hex');
```
### Hmac算法

随着互联网的发展，MD5已经变得越来越不安全了，黑客可以通过彩虹表，查出MD5值所对应的密码，为了解决这个问题，很多网站都开始采用需要密钥加密的Hmac算法。

#### 算法简介
HMAC是密钥相关的哈希运算消息认证码（Hash-based Message Authentication Code）,HMAC运算利用哈希算法，以一个密钥和一个消息为输入，生成一个消息摘要作为输出。


```
var crypto = require('crypto');
Signture = crypto.createHmac('sha1', SecrectKey); //SecrectKey 秘钥
Signture.update(content);
var d = Signture.digest('hexo')
```
