# express
Express 是一个基于 Node.js 平台的极简、灵活的 web 应用开发框架，它提供一系列强大的特性，帮助你创建各种 Web 和移动设备应用。

使用 Express 可以快速地搭建一个完整功能的网站。

Express 框架核心特性：
- 模板解析
- 静态文件服务
- 中间件
- 路由控制

## 学习思路
1. 基本使用：加载express、简单路由、启动监听
2. 中间件作用：各种类型中间件
3. 静态资源：静态资源中间件
4. 路由基本使用：多个路径匹配、多个方法匹配、路由练习
5. 路由高级使用：路由接受参数、模块化路由
6. 模板引擎原理：基本原理
7. 模板引擎使用：ejs介绍、安装、使用
8. 获取请求参数：get请求、post请求
9. express项目生成器

## 安装、使用epxress
```
npm install express --save
```
> 安装 Node 模块时，如果指定了 --save 参数，那么此模块将被添加到 package.json 文件中 dependencies 依赖列表中。 然后通过 npm install 命令即可自动安装依赖列表中所列出的所有模块。

```
var express = require('express');
var app = new express();

```

### 路由控制
路由的定义由如下结构组成：
```
app.METHOD(PATH, HANDLER)
```
- app 是一个 express 实例；
- METHOD 是某个 HTTP 请求方式中的一个；
- PATH 是服务器端的路径；
- HANDLER 是当路由匹配到时需要执行的函数。

#### get方法
根据请求 路径 来处理客户端发出的 GET 请求
```
app.get(path,function(request, response));
```
- path为请求的 路径
- 第二个参数为处理请求的 回调函数 ，有两个参数:
    - request代表请求信息
    - response代表响应信息。

#### post方法
根据请求路径来处理客户端发出的 POST 请求
```
app.post('/', function (req, res) {
  res.send('Got a POST request');
});
```

#### put方法
根据请求路径来处理客户端发出的 PUT 请求
```
app.put('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a PUT request at /user');
});
```
#### delete方法
根据请求路径来处理客户端发出的 DELETE 请求
```
app.delete('/user', function (req, res) {
  res.send('Got a DELETE request at /user');
});
```

app.all()函数可以匹配所有的HTTP 动词 ，也就是说它可以匹配所有路径的请求。
### 中间件
中间件就是处理HTTP请求的函数 ，用来完成各种特定的任务，比如：

- 检查用户是否登录
- 添加公共方法。

它最大的特点就是，一个中间件处理完，可以把相应数据再传递给下一个中间件。
如果调用回调函数的 next 参数表示将请求数据传递给下一个中间件。
```
app.use([path], function(request, response, next){}); //可选参数path默认为"/"
```


### 获取请求参数
request 对象表示 HTTP 请求，包含了请求查询字符串，参数，内容，HTTP 头部等属性。常见属性有：

- req.host返回请求头里取的 主机名 (不包含端口号)。
- req.path返回请求的URL的 路径名 。
- req.query是一个可获取客户端get请求 查询字符串 转成的对象，默 认为{}。
- req.params是一个由 路径参数 组成的对象。


### send
send()方法向浏览器发送响应，并可以智能处理不同类型的数据。并地 输出响应时会自动进行一些设置，比如header信息、http缓存支持等等。
- 当参数为一个String时，Content-Type默认设置为"text/html"。
```
res.send([body|status], [body]);
```
- 当参数为Array或Object时，Express会返回一个JSON
```
res.send({ user: 'tobi' }); //{"user":"tobi"}
```
不能使用数字作为参数，如果要返回入码要用 res.sendStatus 方法

### 模板
#### 指定渲染模板引擎
```
app.set('view engine', 'ejs');
```
#### 设置放模板文件的目录
```
app.set('views',path.join(__dirname,'/'));
```
render函数，对网页模板进行渲染 在渲染模板时 locals 可为其模板传入变量值，在模板中就可以调用所传变量了，
```
res.render(view, [locals], callback);
```
#### 原理
```
function render(tpl,data){
    return tpl.replace(/\{\{(\w+)\}\}/g,function(input,words){
        return data[words];
        })
}
var result = render('<h1>{{title}}</h1>',{title:'人生如此美好'})
```

### 静态文件服务中间件
express.static 是 Express 内置的唯一一个中间件,负责托管 Express 应用内的静态资源。
如果要在网页中加载静态文件(css、js、img)，就需要另外指定一 个存放静态文件的 目录
项目目录下添加一个存放静态文件的目录为 public
在public目录下在添加三个存放 js 、 css 、 img 的目录,把相关文 件放到相应的目录下
当浏览器发出文件请求时，服务器端就会到这个目录下去寻找相关文件
```
app.use(express.static(require('path').join(__dirname, 'public')),{options});
```
### post方法
根据请求路径来处理客户端发出的Post请求
req.body 属性解析客户端的 post 请求参数，通过它可获取请求路径 的参数值。
```
var bodyParser = require('body-parser');
app.use(bodyParser.urlencoded({extended:true}));
app.post(path,function(req, res));
```
